1.
웹서버
Nginx/1.18.0 (Ubuntu)
Node/16.6.1

환경 변수 
backend/.env 
-> 파일 소셜 로그인을 위한 구글, 깃허브 카카오 클라이언트 ID와 클라이언트 Secret, 이메일 인증용 메일 주소와 비밀번호, DB 비밀번호, server ip주소가 들어있음
frontend/src/server.json
-> 프론트에서 백으로 요청을 보낼 때 서버 주소를 쓸때 사용

배포 시 특이사항
프론트: docker jenkins를 이용해서 깃랩에 코드를 푸시하면 프론트 코드를 깃에서 가져와서 빌드를 시키고, Nginx한테 빌드 파일을 제공하여 자동 배포
백: /home/ubuntu/project/backend/ 경로에 올라가 있으며 PM2로 실행 중

데이터베이스 접속 정보
Hostname: i5a203.p.ssafy.io, Port :3306, Username: user, Password: a203!

연결 관련 파일
/backend/mysql/index.js
connection pool을 생성하여 export후 사용


2. 
소셜 인증 
구글 로그인 Google OAuth 2.0 API
카카오 로그인 Kakao Developers REST API
깃허브 로그인 Github Developer OAuth Apps
팀원 이지훈의 구글, 카카오, 깃허브 계정으로 OAuth 서비스 등록을 한 상태
소셜 로그인을 사용할 웹 사이트의 홈 주소와 callback 주소를 입력

관련 파일 /backend/routes/callback/callback.js에 소셜 로그인 관련 기능이 정의되어 있음
